---
title: "个人简历"
date: Sat Fri 06 2024
draft: false
layout: cv
---
## 个人简介

🏫 中国矿业大学  (2017 - 2021)

 ☎︎  18747099166

📧  www.caiyue@qq.com

🌐 https://github.com/cy-98

## 工作经历

### 字节跳动 TikTok-UserGrowth

#### 跨端工程搭建与性能优化 

> 团队跨端工程负责人 (2023.8 - 2024.5)

推动团队接入公司最新跨端渲染框架，完成对跨端工程的技术改造并拿到业务收益。

负责脱离浏览器环境的前端工程搭建，支持对标浏览器的数字本地化、多语言等国际化功能。通过包体缩减、容器保活、数据预取、离线化等多种端内外手段优化性能；建立基于体验路径的完整监控看板。支持了完整的国际化前端工程所需工作。

统筹开发计划以及团队协作、积极调动各协作和相关团队的关注和积极性；带领开发小组完成核心页面的迁移，验证了该框架性能收益和业务收益；最终页面加载时长下降80%达到秒开级别，用户渗透率指标翻倍。

持续围绕该技术沉淀文档和最佳实践等并参与框架团队的技术项目，参与该技术的 Web 同构降级并贡献代码，使工程同时运行在跨端容器和浏览器中。

#### 激励百元玩法支持

> 需求前端负责人 (2021.12 - 2024.3)

支持玩法在不同国家、不同人群灵活上线，将代码结构设计为配置层、UI 层与玩法层，并且通过依赖注入手段实现多版本多国家同时上线。

配置层用于适配各个国家本地化，首先需要进行代码分析，识别出与国家配置相关的可配置变量，并将其抽离到平台级别的配置中。UI 层需要解决页面换肤需求，对 UI 组件与玩法核心逻辑进行了解耦，确保可以 UI 组件相对玩法可以独立配置和替换。将页面整体皮肤抽象为可配置的素材，以便根据不同国家和人群的需求进行定制和切换。最后玩法层对玩法核心逻辑进行抽象，使用 xstate 库实现可视化的状态机，以提高代码的可读性和可维护性。

该玩法同时以现金激励和商品激励等不同形式在发达市场和非发达市场上线，自2022年3月以来，百元作为一种冲量的拉新玩法已经在超过10个国家成功上线。以及每周五到周日在多个国家定时开启百元活动。2021 圣诞期间，累计成功拉新11.5万，留存率达到27.2%。支持实现玩法导量功能，覆盖需求44%的成本。在巴西首次上线时，每日新增用户数 DNU 达到了 8,000+，后续定期活动中，日均DNU稳定在 2000+。

#### Inapp 自动化测试 

> 前端 owner (2022.11 - 2023.7)


激励业务测试链路长且涉及技术广泛，包括跨端、唤端、客户端容器优化。同时 Inapp Web 测试案例较少、公司方案尚不成熟，在该情况下需要在有限的技术条件下完成全链路测试保障的目标。

 同 QA 、Server 建立稳定的测试数据服务，包括测试数据鉴权，真实用户模拟数据、模拟账号池等服务。

同时接入客户端测试工具和前端测试框架以及通过真机调试前期对框架进行反复测试和调研，确定框架需要支持的 API。为了提高 Inapp 测试的稳定性，进入测试脚本前还需要针对 TikTok 客户端做抗干扰逻辑，包括关闭客户端弹窗、通过风控校验以及与客户端元素通信等。

在自动化测试上线后，通过有效拦截率、线上事故数量、稳定性和case覆盖率验证了自动化测试系统构建的收益。

#### 邮件渲染以及邮件生成平台

> 前端 owner (2021.7 - 2022.3)

开发邮件渲染微服务维护和邮件模板，无代码邮件搭建平台的建设。  

总结邮件开发经验并落地在公司知识库，协助多个团队解决兼容性问题。推动了邮件组件库的建设。同设计人员构维护邮件组件库。组件库包含常用的邮件元素和样式。

 基于邮件组件库和 React-dnd 搭建无代码邮件搭建平台，简化设计开发流程。还提供了丰富的可定制选项，使团队能够根据具体需求搭建各种类型的邮件并减少开发成本。

#### 团队贡献

组织团队技术分享以及日常讨论话题

创建和维护团队技术公众号以及团队wiki

## 个人经历

团队日常技术分享

阿里巴巴数字供应链实习经历

校园社交 课程表小程序开发经历

Raycast 开源插件贡献者

Github 开源项目贡献经历